What alloy can withstand the
Какой сплав выдерживает такую
temperature on the surface of
температуру которая на поверхности
the sun, I'm just wondering, I
солнца просто интересно я вот в школе
studied physics and chemistry at the Olympics at school and I'm
учил физику химию на Олимпиадах и мне
wondering, look, what happens is like an
интересно смотрите происходит как бы
effect of a plasma cloud. That is, when a
эффект такой плазменного облака То есть
body flies at hypersonic speed and
когда тело летит с гиперзвуковой и
rubs against particles of the atmosphere, then an
трётся об частицы атмосферы то
effect occurs. This is exactly the
происходит эффект Вот вот этого как раз
heating, and in this plasma cloud it
разогревания вот и в этом облаке плазмы
turns out that the body slides.
получается да тело скользит
Good evening, where are you from,
Добрый вечер вы откуда я в
Perm, Perm. Yes, and how do you communicate
Перми Пермяк Да а чем общаетесь Пермяк
with Ukrainians? I
Да с украинцами знаете
listen to them sometimes, I say something myself, but I
выслушиваю бывает сам что-то говорю но
enjoy spending time, I
так получаю удовольствие провожу время
just, yes. As they say, a proverb, you know,
просто да Как говорят пословица знаете
Everyone wants to have a good time, but you ca
Все хотят хорошо провести время но время
n't spend time.
не проведёшь
Yes,
Да му
indeed. Well, there is a time for everything. There is a time to
действительно Ну Всему своё время есть
gather stones, there is a time to
Время собирать камни есть разбрасывать
throw stones. And everyone
сейчас время разбрасывать камни А Все
thought that we would
думали что будем
gather, no, there is a time to gather
собирать не не так есть Время собирать
stones, but there is a time to throw
камни а есть время бросаться
them in different ways. You understand that it is
ими по-разному цели понимаете бросает
not only you who throws stones, but we also understand. That
камни не только вы но и мы понимаете То
is, here I told everyone philosophically, time, you
есть тут я всех сказал философски время
know, not only us. Ukraine, there is
даже знаете не только нас Украина там
Russia, in general, there is a tendency in the world
Россия вообще в мире делается тенденция
that everyone throws stones, that's the main thing.
что камушками все бросаются вот главное
so that they don't break this house, not this Crystal,
чтобы они этот дом не этот Хрустальный
not this fragile one. And as for
такой не этот хрупкий не поломали А в
the rest, we'll survive, I
остальном то переживём я так
think, with Ukraine or without Ukraine, but we'll have to
думаю с Украиной или без Украины но
survive everything, you
пережить то всё придётся
know. And in such a time, the
понимаете А в тако в такое время
principle is like this today, and I'll survive tomorrow.
принцип такой как это сегодня а я завтра
Well, that is, it's like a
Ну то есть как бы
bad time here, I won't even argue with you. What do
тут нехорошее время я с вами даже
you think, why am I throwing these stones around
буду Как вы считаете почему эти камни
now?
сейчас
Well, why? Because it's
раскидываю Ну как почему потому что
ripe, you know, like this situation. That
назрела знаете как это обстановка Вот то
is, the global economic crisis, here's
есть мировой экономический кризис вот
overproduction, there's other
перепроизводство насе на прочие
financial defects of this system,
финансовые дефекты этой системы вот
well-known, widely known. And in
общеизвестные широко известный Вот и в
the future, as if another plus
дальнейшем как бы ещё плюс
weakened, the main dominant one, that is,
ослабевал основной доминирующей то есть
relatively
условно
speaking, this is already in question, and as if
говоря это уже под вопросом и как бы и
financial power, ideological
финансовое могущество идеологическое
military superiority, is not so obvious. This is what it's
военное превосходство не столь очевидно
all about. Well, accordingly, but
под это дело идт Ну соответственно но
in the sphere of influence. Well, that is, you know. That is, this is like. That's
сфе влияния Ну то есть это знаете Это
history. It's not nonlinear. Please
как Вот история Она же не нелинейная
clarify a little. The
немножко уточните не очевидное
financial dominance of the West is not obvious. Which
доминирование финансовое Запада какая
country, for example, can
страна например
compare with the United States in
сравниться с США по
finances? In finances, no one is the United States now. It
финансам по финансам сейчас никакая США
occupies a dominant position in this position,
Занимает в этом положении доминирующее
but it's already in
положение но оно как бы уже под
question.  in some way
вопросом в некотором роде
see T forces who think how to work with this
см Т сил которые думают как с этим
further Because conditionally
работать дальше Потому что условно
speaking there are questions how long the
говоря есть вопросы сколько
dollar will exist before this there was the
просуществует доллар до этого же был
pound It also, as it were, deflated
фунт Он ведь тоже как бы сказать сдулся
Well, when it was a world currency the pound when there
Ну когда он был мировой валютой фунт
were colonies, let's say, then the
когда были колонии допустим потом доллар
US dollar entered the brand VDU we agreed And
США вошёл по брен вду договорились А
now since the dollar is untied there, well,
сейчас поскольку доллар там отвязан ну
that is, there may be a question here you know
то есть тут могут быть вопрос знаете
when foreign assets are taken away various e
когда чужие активы забирают различные э
this can cause some suspicion of the
это может вызвать некоторое подозрение к
financial
финансовой
system That's it, but finances are not the main thing the
системе Вот и но финансы это не главное
main thing is, you know These are resources
главное это ведь сами знаете Это ресурсы
and a
и
strategic
стратегическое
position Let's go point by point that instead of the
положение Давай по пунктом то что вместо
dollar there will be a
доллара будет
ruble No, I think that there will be regional
рубль Нет я думаю что будут региональные
currencies, for example, there will be a Chinese zone of
валюты например там китайской зоне
interests and there will be some kind of conditional
интересов будет и будет какой-то условно
exchanger and a gold equivalent people will
обменник и золотой эквивалент люди будут
decide for example there Or, let's say,
например там решат Или допустим
some A energy
какой-нибудь
energy, let's say, some
А энерго энерго допустим какой-нибудь
ruble which will be made equal to, let's say, a
рубль который сделать допустим равный
unit of energy, let's say,
допустим единице энергии допустим там
100 kW there and so it will be tied, that is,
100 кВт и вот будет привязанный то есть
some kind of real ruble, let's say, which one
рубль какой-то реальному допустим какому
here it doesn't matter for what so the point is that
тут неважно на что так дело в том что
look energy is the same commodity as
смотри энергия - это такой же товар как
gold, like potatoes, it gets cheaper  it gets more
и золото как и картошка она дешевеет
expensive if it costs
дорожает если её больше стоит Она
more it gets cheaper if it gets less expensive how
дешевеет Если меньше она дорожает как
can you tie it to it the
можно к ней привязать
thing is that
дело дело в том что от энергии дальше
all other cycles of
это первично зависит все остальные циклы
our reproduction depend primarily on energy as a society if for
нашего воспроизводства Как общество если
example gold disappears there well
например золото там исчезнет Ну больших
we will survive big problems let's say there is a
мы переживём проблемы допустим там да
shortage but without energy, so to
нехватка а вот без энергии условно
speak, there can be no development there on
говоря не может быть развития там на
some island they didn't bring a
острове на каком-нибудь не завезли туда
canister of gas there and it turned out they don't have
канистру с газом и получилось у них нет
gas let's say and you can't run a pipe to the island well that
газа допустим А на остров трубу не
is people will always
проведёшь Ну то есть люди всегда будут
somehow depend on
как-то зависеть от
energy more than well well energy
энергии больше чем Да ну энергия
look let's take oil as an example yes
смотрите возьмём на примере нефти да
the price of oil fluctuates there 506 100 and
Цена на нефть колеблется там 506 100 и
so on in such a range well how
так дальше в таком диапазоне Да как
can you tie it to it is an unstable
можно привязать это нестабильная
value well I say yes that is here
величина Ну я и говорю да то есть здесь
it should be a product that for example
это должен быть товар который например
has some kind of standard yes that is
ну имеет Эталон какой-нибудь да то есть
as a measure of
как мера
evil will be
злом будет
Eron in the plane of
Эрон плане
technologies well now with what technologies
технологий Ну сейчас какими технологиями
can Russia compete with the
Россия Может посоревноваться с
USA well in
США Да по
many ways for example
многим например
this very well the nuclear power plant naturally here
этот самый Ну атомка естественно Вот
then in well you
Потом
know in the same types of weapons
знаете в тех же видах вооружения
hypersonic there is the same but  this is
гиперзвук там тот же самый Но это
that hypersonic and where is this
та гиперзвук а где этот
hypersonic well like everywhere Well now there is a
гиперзвук ну как везде Ну вот сейчас
war that this hypersonic does not fly
идёт Война что этот гиперзвук не летает
in Ukraine Why does it fly already tested since
по Украине Почему летает уже испыта раз
different these same ones have already been tested Name a
уже испытаны разные эти самые Назовите
missile that is hypersonic you have Well
ракету которая гиперзвуковая у вас Ну
there on quasi let's say dagger
там по квази допустим кинжал допустим
let's say the same Iskander let's say this one which
тот же Искандер допустим вот это вот
flies on ballistics Quite
которая по баллистике летит Вполне себе
possess these num
обладают этими нум
sound but I think that onyxes have already been
звуком но я думаю что уже и ониксы
tested I also heard By the way yes
опробовали я ещ я ещё слышал Кстати да
Putin said at a press conference that
Путин заявил на пресконференции что
hazelnut
орешник
yes yes that these hazelnut warheads
да да что вот эти боеголовки орешника
can withstand temperatures that are on the
выдерживают температуру которая на
surface of the sun even Well he said 4,000
поверхности солнца даже Ну сказал 4.000
Grams I don't know but about the talk They burn they
Гра Я не знаю но о гово Они горят они
say in the atmosphere but they fly like well
говорят в атмосфере но долетают как бы
to the target I'm just wondering I'm wondering
ну до цели Просто мне интересно Мне
what metal can withstand such a
интересно какой метал выдерживает такую
temperature so these same ones fly No There are
температуру так летают же эти самые Нет
certain ones Yes there are certain ones yes Well so
Есть есть определённые Да есть
which one What alloy can
определённые да Ну так какой Какой сплав
withstand such a temperature that is on the
выдерживает такую температуру которая на
surface of the sun I'm just wondering I
поверхности солнца Просто интересно я
studied physics chemistry at school at the
вот в школе учил физику химию на
Olympics I'm interested look what's
Олимпиадах мне интересно смотрите
happening like an effect of such a
происходит как бы эффект такой
plasma cloud That  there is when a body
плазменного облака То есть когда тело
flies at hypersonic speed and rubs against
летит с гиперзвуковой и трётся об
particles of the atmosphere, then this is
частицы атмосферы то происходит эт вот
exactly what happens, this heating up, and in this
этого как раз разогревания вот и в этом
plasma cloud it turns out, yes, the body
облаке плазмы получается да тело
slides and overcomes it, and it
скользит преодолевает причём само
heats up itself. That is, this is such an effect,
нагреваясь Вот то есть это такой эффект
but this is not a long-term effect. That
но это же не длительный эффект это То
is, all these shells fly
есть все вот эти вот снаряды они летают
in space, where there is no such density of the
в космосе где нет такой плотности
atmosphere. And already at the final
атмосферы А уже на конечной как бы
trajectory, so to speak. Well, this is ballistics, yes, that
траектории Ну это же баллистика да то
is, if the ballistics, for example, of a dagger. But
есть если баллистика например кинжала Но
it flies at an altitude of 50. Well, in this
это летит высота 50 Да ну вот в этом
area of the range, for example,
районе диапазоне то например вот этот
this hazelnut tree flies higher. Yes, it is
вот орешник он летит повыше Да он
average. Well, wait, am I right,
средний Ну это подождите я правильно
simply or am I completely well, or did I
просто или я совсем ну или я правильно
get the point right, that is, this
уловил суть то есть вот эта
hypersonic missile, or whoever the hazelnut tree is,
гиперзвуковая ракета или кто там орешник
or whatever it is, accelerates to such
или что она разгоняется до таких
speeds that it turns into
скоростей что получается переходит в
plasma.
плазму
Yes, on the surface of the body that flies
Да на поверхности тела которое летит
hyper in sound, plasma is formed.
гипер в звуке образуется плазма
You remember, for example, Buran or the
Вот вы помните Буран например или
American shuttle, which was covered with
американский шатл который был покрыт
such scales. Well, Buran was
такими чешуйками Ну Бура Буран был
covered with ceramic specifically, yes, yes,
покрыт керамическими специально дадада
ceramic.  these are the
керамическими вот вот такие вот
materials they can withstand when it
материалы они выдерживают когда он
enters dense layers Yes, but
входит в плотные в плотные слои Да но с
it starts to slow down and accelerate
он начинает вот тормозить и разгоняться
Yes, that's right Yes, but it didn't reach the
Да по правильно Да но но он не доходил
temperature that is on the surface of the
до температуры которая на поверхности
sun No, what does the surface of the sun have to do with it They
солнца Нет причём тут поверхность солнца
tell you that
вам говорят что до высочайших температур
special
которые выдерживают специальные
ceramics can withstand the highest temperatures there, for example, there are different materials now
керамические там сейчас разные например
Putin said that hazelnut, yes, its
есть Путин сказал что орешник да его
warheads can withstand the temperature
боеголовки могут выдерживать температуру
that is on the surface of the sun He
которая на поверхности солнца он так и
said so Well, yes, and what worries you in a
сказал Ну да а что вас беспокоит за
short time they can withstand and
короткое время они выдерживают причём
if, for example, we are talking about blanks
если например мы говорим о болванках
that just burn, they may not
которые просто горят они могут не
burn completely I'm hundred they will have an
сгореть полностью я сто у них будут
outer layer that will burn Yes, this will be
внешний слой будет сгорать Да это будет
in a plasma cloud, let's say And the body
в Облаке плазмы допустим А тело всё
still flies you remember when the
равно долетает вы вспомните когда
hazelnut hit there were such flashes that is,
орешник ударил там такие сполохи были то
so to speak, here is a
есть условно говоря вот э разоре
heated explosion that is, it gave a glow Well, that is, there
разогретой то есть давала свечение Ну то
was some effect of this effect of
есть был какой-то эффект этого эффект
what Kruger's dungeon but the warhead
чего данга Крюгера но боеголовка сама по
itself was there from some kind of, so to
себе там была из какого-то условно
speak Well, it was necessary to fill it with something That's it so
говоря Ну надо было чем-то заполнить Вот
that something would fly you  you see
это чтобы что-то долетел вы понимаете
Kinetic it turns out kinetic
Кинетический получается кинетическая
energy is transferred And here the point is
энергия передаётся Вот и тут ведь суть
not that, as it were, energy but The point is
не в этом то что как бы энергия а Суть в
that it can get to any point on the planet
том что это может в любую точку планеты
Well, we are talking about Europe now about
попасть Ну Европы мы сейчас говорим о
hazelnuts - this is the European part, and
орешники - это европейская часть вот а
hypersound is currently being worked on and in the
гиперзвук он сейчас работается и на
West, France is the closest to mastering hypersonics That
западе ближе всех к освоению гиперзвука
is, the French have
это стоит Франция То есть у французов
good ones and
хорошие а
I was just pouring it out of interest Yes, uh, with
ш я вот нагу лил ради интереса Да ээ при
friction Yes, the skin temperature
трении Да температура обшивки
rises there above 1000  C there is 1.00
поднимается там выше 1000° цеси там 1.00
1.400 Yes, but not the temperature
1.400 Да но никак не та температура
that is in the sun
которая на солнце
5500 Well, you googled something there, you
5500 Ну вы там что-то загуглили у вас
got the answer not just There is no answer
получился ответ не как раз Ответа нет
as a half I am interested in what materials
как полу Мне интересно какие материалы
can withstand the temperature that is on the
могут выдержать температуру которая на
surface of the sun meteorite That is the one that
поверхности солнца метеорит Вот который
flies and in layers, remember There was this
летит и в слоях вот помните Вот был этот
Ural Yes Chelyabinsk so it is a
Уральский Да Челябинский так это
piece of hot iron that with nothing
кусок раскаленного железа что с ни что с
happens to it it explodes in flight, breaks apart, breaks
ним случается он взрывается в полёте
into small pieces and
разрывается разрывается на мелкий и
falls as a meteorite shower so  and
выпадает в виде метеоритного дождя так и
do That is, if a large meteorite Yes,
делат То есть если крупный метеорит Да
from heating it has such energy Yes, that
от разогревания у него такая энергия
it tears into pieces and it
стаёт Да что его разрывает на части и он
falls to the ground in the form of a meteorite
выпадает на землю в виде метеоритного
shower of small fragments no, it hits the
дождя мелких осколков нетт ударяется об
ground there is a red, that is,
землю там есть кра то есть
m in as a result of this kinetic
м в в результате кинетического этого
explosion Like Tunguska there is a blast
взрыва Как тунгуски там кдт взрывная
wave Everything is as it should be, that is, it
волна идёт Всё как как полагается то
puts trees Well, in short, something
есть вот кладёт деревья Ну там короче
serious is like this here like there is the
серьёзное такое вот вот здесь типа там
same principle Well, only
такого же то есть принцип Ну только
smaller and therefore Well, you understand, but I dont
помельче и поэто Ну вы понимаете да не
understand That is, its like a meteorite
понимаю То есть это как метеоритный
shower Well, there were how many of these same
дождь Ну там сколько было по этих самых
nuclei and so they loaded it turns out 36
ядер и вот они зарядили получается 36
pieces This meteorite shower is more
кусков Вот это метеоритный дождь больше
like this, this is how a hazelnut
похоже вот как орешник
acts That is, it turns out that they are
действует То есть там получается
dividing the blocks and they fall into some
разводят блоки и они попадают в какой-то
square with a certain accuracy, yes,
квадрат вот с определённой точностью да
but they say that they still before that they are
но они говорят что они ещё перед этим
separated they also
они поскольку разделяются они ещё
gave them some kind of maneuvering trick Small, small, nya, who are you by
придали Маленьки маленький няц вы кто по
education Yes, it doesnt matter, its especially important,
образованию Да не важно особо важно
just simply What kind of
просто просто простос Какое с
education Well, you are higher What In what
образованием Ну вы высшее Какое В какой
area Well, in geological sciences, just
сфере Ну в геологических науках как раз
like about seismic waves, I can tell you
вот как про сейсмические волны могу вам
about seismics Well, and some
про про сейсмику Ну и какую-то
specific
определённую
geophysics moments, therefore Well, here E, you
геофизика моментов поэтому Ну здесь Е
understand We, we do not go into any
понимаете Мы мы не заходим ни в какие
such sections of science, a question, a question, yes,
такие разделы науки вопрос вопрос да ещё
look again I have little
раз смотрите Я вот как бы мало
idea that there are some solid objects on the surface of the sun,
представляю на поверхности солнца есть
molten
какие-то твёрдые предметы расплавленные
metals, maybe stones, you, what is this
металлы может камни вас что так вот это
word, the surface of the sun So worried, the
вот слово поверхность солнца Так беспоко
President of the Russian Federation clearly
президент Российской Федерации чётко
said you want to get to the bottom of the word
сказал вам хочется до слова до какого-то
Why Well, I want to understand Or I
докопаться Зачем Ну я хочу понять Или я
must, what is the temperature of the plasma, google
обя что температура плазмы загуглите
What is the temperature of the plasma now, I will
Какая температура плазмы сейчас я
explain, so look The fact is that I am
объясню значит смотри Дело в том что я
entering, look Wait, I will explain, I am entering a
вхожу смотри Подожди я объясню я вхожу в
group
группу
developing a weapon to counteract the
разработки оружие противодействия
hazelnut tree Yes, we are now developing such a
орешник Да мы сейчас разрабатываем такой
flying flamethrower Yes, a drone flamethrower that has a
огнемёт летающий Да Дрон огнемёт который
huge temperature
огромнейшее температурой равной
approximately equal to the temperature of the surface of the
приблизительно температуре поверхности
Sun, wait No, really, really, we are
Солнца подожди Нет реально реально мы
developing a way to
разрабатываем чтоб с помощью огнемёта
shoot down the hazelnut tree with the help of a flamethrower, and we had
этого сбивать орешник да и у нас было
everything is ready yes what all the presentation did
всё готово да что всё презентацию делали
and Putin said that it can withstand
а Путин сказал что он выдерживает не
such an
серьёзна такая
audience is not serious We were serious about the
публика Мы же серьёзно говорили
plasma temperature here Name it And you will
температура плазмы вот Назовите И вам
understand whether the president was lying or not It's
понятно будет врал президент или нет Это
just being checked you need to
же просто проверяется нужно для этого
have brains for this and not talk about some kind of
мозги иметь а не говорить про какие-то
fire Well you're just engaging in empty
огнем Ну вы просто занимаетесь
talk Well you're throwing Tutu Why did you
словоблудие Ну Туту кидаете Почему что
really want to shoot
реально хотели летающими огнемёта
down the hazelnut tree with flying flamethrowers In the high layers of the
сбивать орешник В высоких слоях
atmosphere while it's at the top of the
атмосферы пока он на вершине
trajectory You should be doing other things
траектории Вам бы другими вещами бы
Achite ub
Ачите уб
min at least I just don't understand Like if it
мином хотя бы я просто не понимаю Типа
really can withstand this
если он реально выдерживает это
temperature of the
температуру поверхности
sun's surface then ours is a flamethrower not this at all and
солн тогда наш это огнемёт вообще не это
how I'm naked I'm talking to you
а как я наг я вот с тобой разговариваю
how I'm naked here the roulette
как я тут нагу рулетка
will switch And before that, what are you naked it's
переключится А до этого что ты нагу это
just me They
я так просто
launched Ore once It seems so and the Armed Forces and no
Оре один раз запустили Вроде да и ВС и
one else launched anything they showed it
больше ниде не запускали что-то показали
at the top it exploded and didn't destroy anything
он вверху взорвался ничего не разрушил
why I'm not launching it its goal is the
почему его не запускаю у него цель-то
same message not to you it's not in the plan to
это же послание не вам это же не в плане
hit Ukraine  no one
бить по Украине никто такими ракетами
will hit you with such missiles, all your targets are
бить по вам не будет у вас все цели
destroyed much easier. The point is not to
уничтожаются гораздо проще Дело это не в
show our potential there to
этом дело показать нашим потенциальным
whom the enemy is that they
там кому противником в том чтоб они ули
can
может
get there or into any bunker or some other
Вер там или в любое бункер или ещё
complex structure, for example, where
какое-то сложное сооружение например где
they store nuclear bombs, there are their own,
они хранят ядерные бомбы там свои
that is, any target on the continent is
условно то есть любая цель на континенте
accessible and there are no ways to counter them
доступна и способов противодействию на
today. That is the question,
сегодняшний день их нет Вот в чём вопрос
and the fact that naturally they
а то что естественно они не по одному
will not fly alone. And if, for example, some
будут летать А если например какая-то
target. Well, I think that two or three hazelnuts, well,
цель Ну я думаю что два-три орешника ну
there they see the question. After all, when it is with
там они видите вопрос Ведь когда это
conventional weapons just a blank, and for
обычными вооружениями просто болванка а
example, if you think about what it will be
Например если это подумать что это будет
if it will be like a warhead. It is
если это будет как она же боеголовка Же
nuclear, there may be several
ядерная там может быть несколько
active ones. Well, you know, not
действующих Ну таких знаете не
conventional, then they will disperse and
конвенциональный тогда они Разойдутся и
lie down and there, well, it will not be good either, you
лягут и там ну тоже хорошо не будет
understand, that is, the question is being discussed with
понимаете то есть вопрос разговор идёт с
those who have nuclear weapons. This is the
теми у кого есть ядерное оружие это
Messenger. Those who will hit us with
Посланник те вы будете бить по нам
missiles or something. We can then, for example,
ракетами что ли мы тогда можем допустим
make it so that
сделать так что на ваши допустим
some things will fall from the sky on your, for example, NATO ones. Well,
будут падать какие-то штуки с неба Ну
as you know.  thunder lightning thunderer and you
как знаешь грома молния громовержец и вы
can't do anything about it you can
с этим поделать ничего не може сможете
only unleash a big war in which
только развязать большую войну в которую
you are guaranteed to be destroyed Well,
вы гарантированно будете уничтожены Ну
because Russia has the most
потому что у России больше всех
warheads no one even knows
боеголовок никто их не знает даже
how many because we have
сколько потому что мы же своё
n't destroyed our tactical nuclear weapons
тактическое ядерное оружие не уничтожили
and the Americans have abandoned them and haven't
а американцы от него отказались и не
developed them Well, because they already had an
развивали ну потому что у них и так было
advantage in forces and we saved them and
преимущество в силах а мы-то его берегли
developed them further
дальше разрабатывали
And when was the last time you had a
а когда когда у вас было последний раз
nuclear test on a conventional So what do you
ядерные испытание на обычной Так вы что
want to say that this will help or something I
хотите сказать что это поможет что ли Я
just asked when when was the last time a
просто спросил когда когда последний раз
nuclear test was you know that
ядерные испытание было вы же знаете что
America and the Soviet Union had
Америка и Советский Союз ещё
agreed not to test nuclei You are
договорились не испытывать ядер вы
burning to develop means it hasn't been
Горите разрабатывать значит не
tested No it hasn't been tested but
испытывалось Нет оно не испытывалось но
relatively speaking some design
условно говоря какие-то конструкторские
research can be carried out
изыскания можно
especially We know
проводить ни тем более Уран мы умеем
how to enrich uranium We have good It's a
умеем обогащать у нас хорошие Это
technology yes yes Well, look how for 30
технология да да Ну как смотри как 30
years more than 30 years to improve something without
лет больше 30 лет что-то улучшать без
testing it's impossible why is it possible
испытаний это невозможно почему возможно
now you understand they produce
сейчас понимаете ли производят
mathematical explosions that is what is
математические взрывы то есть и
happening that is we have already
происходит то есть у нас уже
developed we have  Americans have
наработанные у нас у американцев есть
already developed tests. Just
наработанные уже испытания Просто
mathematical models, they are improving and
математические модели они улучшаются и
can more, as it were, the most. In general, we
могут более как бы самое А вообще мы
conduct nuclear reactions constantly, we have
проводим ядерные реакции постоянно у нас
advanced technologies, I
передовые технологии по я я правильно
understood correctly that now, yes, what
понял что теперь да что
now, you can even I dont know,
теперь можно даже там не знаю автомат
not test the Kalashnikov assault rifle, yes Or some
калашника не испытывать да Или какое-то
small arms, because everything
стрелковое оружие потому что всё
can be calculated mathematically. Well,
математически можно просчитать
you understand, thats not true, you cant
Да ну вы понимаете не так нельзя
compare a collage with its technologies
сравнивать коллаж с его технологиями
that are
которые в него
embedded in it, you cant compare it, for example,
заложены его нельзя сравнивать например
with a nuclear warhead. No, yes, if a
с ядерной боеголовки Не ну если да если
nuclear warhead can be calculated
ядерной боеголовки можно рассчитать всё
mathematically, then in short, everything is possible
математически то и короче тут всё можно
in a Kalashnikov. Look, if people were able to
в калаша смотрите если люди смогли
arrange a nuclear reaction and test
устроить ядерную реакцию и испытать
bombs in Hiroshima, there, yes, on Novaya Zemlya and
бомбы в Хиросиме там да на Новой Земле и
at various testing grounds, then now, with the
на различных полигона то сейчас при
growth of technology, this is done in exactly the
росте технологий это делается точно так
same way. The fact is that there was simply a
же дело в том что просто был
developed War when this weapon was
наработанной Войны когда это оружие его
very much needed, it was tested
очень много нужно было его на испытывали
quite a lot, there is much to
достаточно много есть большие над чем
work on, even with old data,
поработать даже ещё со старыми данными
that is, it is clear that they will come to this, the
то есть понятно что к этому придут
weapon really needs to be tested. But
оружие надо действительно испытывать Но
since now its like, you understand, it can
поскольку сейчас это как бы понимаете
wait, you can sit on the models, but
подождёт можно на моделях посидеть но
now people are beginning to understand  what
сейчас уже люди начинают понимать что
as we Well, sometimes we need to test something to
как мы Ну надо бы что-то испытать иногда
find out at least how it Novo
узнать по крайней мере как это Ново
works how much it corresponds to just
работат насколько это соотве просто ещё
once again let's just ask for the sake of interest
раз давайте так просто ради интереса Я
As an engineer, I'll ask
как инженер спрошу
Which mechanism is more complex, a nuclear missile
Какой механизм сложнее ядерная ракета
or a small
или стрелковое
arms Well, a missile contains quite
оружие Ну в ракете заключены достаточно
serious technologies that are associated with
серьёзные технологии которые связаны с
fundamental research from a
фундаментальными исследованиями из
large scientific and technical school to
большой научно-технической школой
produce small arms, and a
производить стрелковое оружие а мо можно
sufficiently qualified mechanic
достаточно квалифицированный слесарь в
can, in principle, make a small arms rifle on his own
принципе может у себя на этом на
equipment in some kind of
оборудовании какой-то там нею
mechanical
механической
workshop
мастерской стрелковую
Look, did I understand correctly that
винтовку Смотри я правильно понял что
small arms are still
всё-таки стрелковое оружие
technologically simpler than a nuclear missile,
технологически проще чем ядерная ракета
so if it turns out If a nuclear missile
так если получается Если ядерную ракету
can be mathematically improved,
можно математически улучшение ракеты
calculated and made, but not launched,
просчитать и сделать но не запустить её
not tried, then it turns out that a rifle
не по пробовать то получается винтовку
can also be mathematically modernized
тоже можно модернизировать математически
and not tested Yes, and the
и не проверять Да а
sound disappeared And that's all someone called him, a
звук пропал А всё ему кто-то
fabulous mathematical
сказочный математический
explosion, like a squeak, a
взрыв лайк писка
comment, a letter to my Telegram right now, the
комент пись на мий Telegram прямо зараз
axis of the VN
ось ВН
apoc is very and very important YouTube is busy with
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the scarg Orcs in  your ban and very
нас через скарг Орки в твый бан и дуже
many
багато
videos I don't show people sometimes I don't show
видео не показую людям вчасно не показуе
information about streams so that
информация про стримы тому для того щоб
we Mali operational links are written
мы Мали оперативный звязок пишиться
right now and Popik there in telegram okm
прямо зараз а Попик там в телеграми окм
video also interesting and useful information
видео ще теж цикава и корисна информация
and we are sorry with you constant
и ми повинни з вами тримати постийний
operational links
оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава украини подпишись